[서늘한 효과음]
[무거운 효과음]
(처용) 그만 내려와
[박진감 넘치는 음악]
[서늘한 효과음]
[소란스러운 시장 소리]
이거 파시는 거예요?
에?
어어, 그거 손 떼
그거 파는 거 아니여
왜요?
그거 태워 버리려고
꺼내 놓은 것이여
이렇게 이쁜데
저 가져가도 되죠?
[상인의 목 가다듬는 소리]
[작게 들리는 바람 소리]
[음산한 효과음]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[저벅거리는 발소리]
[강조되는 효과음]
[여자1의 비명]
[여자1의 거친 숨소리]
[음산한 효과음]
[음악: '처용' 주제가]
[어두운 음악]
[크게 목 가다듬는 소리]
[선우의 한숨]
놓쳤습니다
이런, 씨!
야, 어떻게든 찾아
이번에 놓치면 영영 잠수다
넌 이쪽으로 가 봐
네
따돌린 것 같습니다, 가시죠
바로 바짝 긴장해
- 네
- 어
[긴장되는 음악]
최상 중에 최상품입니다
찾았습니다
야, 어디야? 어?
하여튼 윤처용이
이 귀신같은 놈!
야, 처용아
지원 요청할 때까지
좀만 기다려라, 어?
조심하고, 사랑한다
(국진) 야, 운전해
못 기다릴 것 같은데
먼저 몸 좀 풀고 있겠습니다
동작 그만
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(조폭1) 뭐여?
[싸우는 소리]
천기태 11시 방향으로 도주
[처용 힘주는 소리]
[타이어 마찰음]
당신 뭐야!
[아파하는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[총소리]
[선우의 놀란 소리]
[타이어 마찰음]
너 구미호냐?
목숨이 여러 개야?
아...
혼자서도 피할 수 있었습니다
[처용의 한숨]
[선우의 힘든 숨소리]
[수갑 흔들리는 소리]
[선우의 옅은 숨소리]
(경찰1) 아저씨, 안 돼요
들어가시면 안 돼요
[남자1의 웅얼거리는 소리]
(경찰1) 가세요, 빨리, 아...
[남자1의 애쓰는 소리]
아이, 안 된다니까요
무슨 일이야?
아, 네
아, 막무가내로
들어가신다고 해서요
아...
[남자1의 말하는 소리]
네? 뭐라고요?
아, 길을 잃어버리셨어요?
아니요
[남자1의 말하는 소리]
제가 보호자한테
전화해 드릴게요
[말을 더듬으며]
아니, 아니야, 아니야
[통화 연결음]
네, 안녕하세요
박유석 씨 보호자 되시죠?
[무전기 소리]
뭐야?
어...
이야, 이게 뭐가
느껴지는 것 같기도 하고
씁, 아닌 것 같기도 하고
(강 형사) 또 뭘 느껴, 뭘? 어?
제가 저번에 말씀드렸잖아요
그 미스터리 카페에 올라왔던
혼령이 깃든 조각상
얘가 폴터가이스트 현상을
일으킨다고 난리들이 났었죠
(강 형사) 에라이, 씨
에이, 설마요, 무슨
뭔가 있는 것 같기도 하고
(처용) 내다 놔요, 그거
그치, 아저씨?
뭔가 느껴지지?
(종현) 아니, 왜요?
제가 이거 구한다고
얼마나 뺑이를 치고 다녔는데요
사연이 있는 물건
함부로 들이는 거 아니야
[종현의 어이없는 숨소리]
[말을 더듬으며]
으, 안 돼
(종현) 아저씨
아니, 왜 그러세요?
[남자1의 힘주는 소리]
(종현) 내려놓으세요
(유석) [힘주며]
아니야, 아니야
(민재) 아저씨
[유석의 계속해서 힘주는 소리]
[유석의 애쓰는 말소리]
(종현) 왜 그러세요?
(여자2) 오빠! 오빠!
- (종현) 어?
- (남자2) 수고하십니다
(종현) 아우, 뭐야, 이거?
(남자2) 아니
여기서 뭐 해요, 진짜!
[유석의 말하는 소리]
(여자2) 어, 어
죄송합니다, 정말 죄송합니다
죄송합니다
저희 오빠가 좀 아파서요
예, 정말 죄송합니다
(남자2) 와, 빨리!
아유, 죄송합니다
와, 빨리!
[종현의 못마땅한 소리]
[흥미로운 음악]
자, 자, 다들 준비해
오늘 회식이다
[나영의 신난 숨소리]
회식?
에이, 뭐 또
감자탕에 소주요?
- 아으
- 야
특별히 오늘 소고기 쏜다
어?
대장님이 특별히 우리 팀
회식하라고 회식비 주셨으
[나영의 신난 숨소리]
나, 나도 따라가면 안 돼?
한 번만, 어?
나 사고 안 칠게
아, 진짜 노래방 가고 싶어
미치겠단 말이야
어? 어?
저기, 저는 빼 주십시오
저 내일 브리핑 발표
준비도 해야 되고
할 게 너무 많습니다
야, 오늘의 주인공이
빠지면 쓰나
아이, 괜찮습니다
저 술 별로 안 좋아하는 거
아시잖습니까
에이
하 형사 저번에 회식 때
그렇게 취해...
[익살스러운 음악]
어디 가서
콱 그냥 죽어 버려야지
[처용의 한숨]
저, 그래도 같은 팀인데
억지로라도
끌고 가야 되는 거 아닙니까?
[국진의 한숨]
아무튼 저 녀석
사회생활을 몰라, 아직, 참
소인데, 소
소 좋아하는데, 아...
그래
언니를 위해서라도
[나영의 신난 소리]
쟤 뭐야?
[익살스러운 음악]
(나영) 언니
이건 다 언니를 위해서야
원활한 사회생활과
동료 관계를 위해서
[심장 뛰는 효과음]
내 맘 알지?
[신비로운 효과음]
너 뭔 짓 한 거야?
에이
까칠한 척하기는
술은 안 마실게, 응?
[웃음]
(국진) 하 형사
[목 가다듬는 소리]
저, 팀장님
저 가기로 했습니다
아무래도 단체 생활인데
제가 빠지면
하, 회식 취소야
너 빨리 가서
준비한 자료 가지고 와
내일 브리핑 오늘로 땡겨졌어
[흥미로운 음악]
아, 나, 이 양반들
정말 왜 갑자기
빨리빨리!
브, 브리핑?
헐
[나영의 목 가다듬는 소리]
[익살스러운 효과음]
하 형사, 뭐 해?
어서 시작해
(나영) 아
네
[나영의 목 가다듬는 소리]
지금부터
마약 조직 천기태파 검거 작전
브리핑을 시작하겠습니다
자료 화면 보여 주시죠
(민재) 선배
틀어져 있어요
뒤에, 뒤에
[나영의 한숨]
네
어...
저희가 검거한 천기태파는
인천을 중심으로 활동 중인
신흥 마약 조직으로써
어...
저희 강력2팀이
이 천기태파를, 그...
포착한 것은 2013년 12월...
이 아니고 11월
11월로서...
(서장) 됐고
체포 과정에서
실탄을 사용했다는데
뭐 특이한 사항 없었나?
아...
그건...
어떻게 잡았더라
이, 이렇게, 이렇게 해서
다들 꼼짝 마!
쟤 갑자기 왜 저래, 쟤?
아...
[나영의 아픈 신음]
야, 야!
(종현) 하 형사!
(민재) 선배님, 괜찮으세요?
(종현) 하 형사
(나영) 아, 어지러
(종현) 아, 왜 이래?
죄송합니다
제 파트너가
검거 작전 중에 머리를 다쳐서
좀 어지러운 상태인 것 같습니다
양, 양해 부탁드리겠습니다
지금부터 제가
설명해 드리겠습니다
[선우의 한숨]
아...
많이 늦네
[어두운 음악]
[선우의 한숨]
(아이1) 가위, 바위, 보
가위, 바위, 보
빠, 빠
[신난 소리]
너 왜 이렇게 잘해?
(아이1, 2) 가위, 바위, 보
가위, 바위, 보
[아이들의 놀란 소리]
[종현의 잠꼬대 소리]
[아이2의 우는 소리]
(아이1) 괜찮아? 괜찮아?
[강조되는 효과음]
[종현의 힘든 숨소리]
[종현의 비명]
괜찮냐?
어후, 어후
무슨 꿈이 완전 리얼로
어후, 나 완전 식겁했네
(강 형사) 야
너도 악몽 꿨냐?
나도 아까 의자에서 깜빡 졸다가
가위눌렸는데
저도요, 저도요
꿈에서 막 교통사고 나고
난리도 아니었는데
교, 교, 교통사고?
네
야, 그...
생머리 여자애하고
남자애 맞지?
(민재) 네, 그 남매같은...
진짜 저 조각상 때문에
그런 거 아니야, 어?
야, 찜찜하다
당장 갖다 버리자, 어?
빨리
아, 진짜 사연 있는 물건을
함부로 들여놔서 그런가
[종현의 거친 숨소리]
[선우의 고민하는 숨소리]
[화면 전환 효과음]
[유석의 애쓰는 소리]
(여자2) 죄송합니다
정말 죄송합니다
[화면전환 효과음]
[선우의 고민하는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(남자2) 여보세요
안녕하세요, 여기
광역수사대 하선우입니다
저 좀 여쭤볼 게 있어서
그러는데
박유석 씨
혹시 집에 계신가요?
네? 사고요?
아니, 어떻게...
(남자2) 갑자기
도로로 뛰어들었답디다
근데 왜요?
[선우의 한숨]
박유석, 마흔다섯
어제 그 사람 맞아?
사진하고 영...
다르죠?
6개월 전에 교통사고로
후천성 뇌 병변 장애
판정을 받았답니다
병원에선 뭐래?
혼수상태이기는 한데
상황이 좋지는 않은 것
같습니다
[처용의 한숨]
저한테 무슨 얘기를
하고 싶었던 걸까요?
그게 만약에 사고랑
연관이 있는 거라면
씁, 뭐, 누군가 박유석을
떠밀기라도 했다는 거냐?
꼭 그렇다기보다는
뭔가 좀 마음에 걸려서요
CCTV는?
그쪽이 사각지대라
고맙습니다
제 말 듣고 따라와 주셔서
서에 있기 답답해서
바람 쐬러 나온 것뿐이야
네 감을 어떻게 믿냐?
[처용의 한숨]
[새 소리]
사모님은 병원에 계신가 보죠?
(남자2) 죽는 거 하나
제대로 못 해서
병원비만 수억
깨지게 생겼네, 썩을
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(남자2) 아, 왜 이리 늦어?
밥도 굶었구먼
아, 네
금방 차릴게요
저, 우선 차라도 한 잔...
아, 괜찮습니다
(아이2) 엄마
나 쉬
어, 어, 그래
어휴, 저놈의 새끼는 저거
혼자 오줌도 하나 못 눠
저놈, 저거
에으, 쯧
[선우의 목 가다듬는 소리]
박유석 씨가
저한테 도와달라면서
만나자고 연락을 했었습니다
혹시 뭐 아는 거 없으십니까?
아니, 그걸 왜
우리한테 묻는데?
몰라, 그런 거
(처용) 그럼 혹시
박유석 씨한테
원한을 가질 만한 사람이 있습니까?
원한?
[남자2의 어이없는 숨소리]
웃기는 소리 하지 마슈
차에 뛰어들었다며
당신들 같으면
살고 싶을 것 같아?
그 꼴을 하고 얹혀사는 것도
정도가 있지
나 같아도 뒤지겠네, 참
[변기 물 내리는 소리]
[문 열리는 소리]
에휴
[어두운 음악]
[남자2의 못마땅한 숨소리]
멋지네
이거 어디서 났어?
우리 아빠가 만들어 준 건데
아빠가?
(남자2) 그만 조잘대고
방에 안 들어가!
으휴, 저놈의 나무쪼가리
저거 진짜!
어휴
아, 애 교육 좀 안 시키고
뭐 해, 쯧!
아, 네
보이죠?
세상 살고 싶은 사람
여기 하나도 없수다
다 같이 쥐약 처먹고
콱 뒈져 버리고 싶은 심정이니까
그만 돌아가쇼
여기서 아무리 떠들어 봐야
하나 나올 거 없으니
[어두운 음악]
[남자2의 한숨]
[처용의 옅은 숨소리]
자
[화면 전환 효과음]
누나야?
네
(나영) 아, 하루 종일
어디 갔다 이제 와!
얘기 들었지?
다들 똑같은 꿈 꾼 거
이상하지 않아?
분명 그 조각상에...
[의미심장한 음악]
(나영) 비슷한 조각상을
가지고 있었단 말이지?
[처용의 옅은 숨소리]
어린 남매가 사고를 당하는
꿈을 꿨다고 했잖아
그럼 그 사고로 죽은 건가?
동생은 다리를 다친 거고
근데 말하고 싶은 게 뭘까?
거기에 있지?
괜찮아, 나와 봐
무슨 한이 있는진 모르겠지만
우리가 도와줄게
저 아저씨 생긴 건 저래도
마음은 좋은 형사거든
(나영) 이름이 장혜지구나
이름도 이쁘네
안타깝다
[처용의 한숨]
어쩌다 그런 사고를 당해서
어? 장혜지?
동생 이병훈이랑은
성이 다르잖아
아빠는 염준원인데
왜 애가 장혜지, 이병훈이야?
친남매 사이가 아니야
병훈이는 박명희 친아들이고
혜지는 전남편이
기르던 딸이었어
아이, 뭐가 이렇게 복잡해?
암튼, 혜지는
아예 핏줄이 아닌 거네?
[처용의 한숨]
[나영의 한숨]
[휴대전화 벨소리]
네
알아보셨습니까?
네, 장혜지 맞습니다
자전거 사고요?
네, 내일 뵙겠습니다
[휴대전화 조작음]
저깁니다, 사고 지점이
자전거를 타고 내려가다가
브레이크가 고장 난 것 같아요
보시다시피 여기 내리막길은
브레이크를 잘 잡아도
쉽지 않은 곳인데
게다가 전날 비까지 왔으니
[어두운 음악]
[아이3의 비명]
현장에 뭐 특이사항은?
뭐 특별한 건
아, 그 지경이 돼서
병원에 실려 가는데도
나무 조각이었나?
아무튼 조각상 같은 걸
꽉 쥐곤 안 놓더랍니다
죽는 순간까지도
[자동차 경적음]
[무거운 음악]
(처용) 조각상을
꼭 쥐고 있었다고요?
네
[형사1의 한숨]
브레이크가 고장 났다
[휴대전화 진동음]
네, 하선우입니다
네, 김 경사님
혹시 도움이 될까 해서
연락드리는 건데
죽은 박유석 씨한테 원한 관계
살 만한 사람 생각 나서요
몇 번 난동을 부려서
조서를 받아 둔 게 있습니다
잠시만요
네, 임동철
36세
지금 만나러 가는 남자는
누군데?
6개월 전에 박유석이 낸
교통사고 있잖습니까
그때 피해자가 더 있었는데
만삭인 아내는 죽고
남편은 살아남았답니다
근데?
가끔씩 술을 먹고
박유석한테 찾아와서
박유석 씨한테 죽이겠다고
그렇게 협박을 했었답니다
이게 그때 박유석 씨 사고 당시
찍힌 CCTV 화면입니다
그 남자로 보이는 사람이
포착되어 있습니다
(동철) 무슨 일로
절 찾아오신 겁니까?
박유석 씨가 사고당하던 날
거기에 왜 계셨습니까?
만나자고 연락이 왔었습니다
말할 게 있다고
그래서 만났습니까?
아니요
나가야 되나 고민하다가
만나자는 시간에 좀 늦었습니다
약속 시간에 좀 늦었다
그걸 지금
믿으라는 말씀이세요?
그래서
제가 박유석이를
죽이기라도 했다는 말입니까?
죽였다는 말은 안 했는데?
네
죽였습니다
마음속으로는
수십번도 죽이고 더 죽였습니다
차에 치여서
헐떡이는 걸 보니까
이런 생각이 들었습니다
아...
아깝다
조금만 더 세게 치어 버리지
숨은 언제 끊어지나
[선우의 한숨]
교통사고였습니다
박유석 씨도
그 사고로 크게 다쳤고요
물론 아내분이 돌아가신 건
유감입니다만
당신이라면
아내하고 뱃속에 든 아기가
약에 취한 새끼 때문에
죽었다면 어떨 것 같아요?
- 자기야
- 응?
오랜만에 나오니까 너무 좋다
- 날씨가 참 좋다
- 어
[무거운 음악]
[동철의 힘든 소리]
여보
정신 차려
여보! 여보!
[유석의 힘든 소리]
정신 차려 봐!
여보!
[강조되는 효과음]
[유석의 힘든 숨소리]
약이요?
수면제를 먹었답니다
죽으려면 혼자 뒈질 것이지
근데요
세상 참 잔인하더라고요
장례 치른 다음 날
보험사 사람들이 나한테서
와서 한다는 말이 뭔 줄 아십니까?
와이프 앞으로 생명 보험이며
태아 보험까지 들어 있었다고
절 의심합디다
[동철의 어이없는 숨소리]
돈이요?
그깟 게 지금
다 무슨 소용이라고
괜찮아
그날 사고로
전 모든 걸 잃었습니다
계십니까?
(남자3) 누구십니까?
[남자3의 한숨]
민국이 형님 재혼하시고
그렇게 행복해했었는데
왜 그랬는지
그게 무슨 말씀이신지
자살했습니다
봉고차에다가 연탄불 피워 놓고
[화면 전환 효과음]
[무거운 음악]
[명희의 오열하는 소리]
(병훈) [울며] 아빠, 아빠
[명희가 연신 '어떡해'라고 말한다]
[아이들이 계속 울며 '아빠'라고 부른다]
(혜지) 아빠!
(처용) 가족들 사이는 좋았습니까?
[화면 전환 효과음]
네
특이 그 아이들 사이가
각별했어요
친남매도 아닌데
[화면전환 효과음]
자, 다 만들었다
이거는 우리 큰딸 거
우리 아들내미 거
우와, 너무 예쁘다
우와, 귀엽다
우리 절대로 떨어지지 말자
이 조각상처럼
응
내가 우리 병훈이
영원히 지켜줄 거야
잘한다, 잘한다
옳지
사고 나서 다리
그렇게 되고 더했죠
부모보다 더했으면 더했지
남편 자살하고
얼마 있다가 재혼했는데
의붓딸까지 죽어서
말들이 좀 있었어요
염진원?
아, 그 죽은 애 엄마랑
같이 살던 그 트랙스 양반?
씁
그 이 앞 공사장에서
몇 달 일하더만
그리고 나서 그 집을
들락날락 거리던데요, 거기
아무튼 야들야들한 게
아니, 남편 죽은 지 얼마나 됐다고
또 남자를 끌어들이고
[여자3의 한숨]
그게 뭐 어때서요
솔직히 막말로
다리 불편한 자기 자식 하나
키우는 것도 힘든데
죽은 남편 딸인데도
얼마나 잘해 줬는데요
[초인종 소리]
[처용의 한숨]
(여울) 누구세요?
저, 안녕하세요
서울 광역수사대에서 나왔습니다
강여울 씨 계십니까?
저, 박명희 씨와 동창이시죠?
박명희 씨에 대해서
좀 묻고 싶은 게 있어서 왔습니다
(여울) 그런 사람 몰라요
[인터폰 종료음]
저기...
[처용의 한숨]
(보험사 직원) 박유석 씨라...
아, 여기 있다
1년 전부터
몇 번 사고가 있었네요
사고로 두 번 입원하셨고
6개월 전에
크게 한 번 사고 나서
뇌 병변 판정받으시고
뭐, 특이한 사항은
없는 것 같은데요
근데
가족 모두 1년 반 전에
같은 날 가입했어요
[흥미로운 음악]
모두요?
네
생명, 상해, 권장 보험
싹 다요
보험금 수령인은 누구죠?
모두 염진원 씨로 되어 있고요
얼마 전 보험금 수령도 하셨어요
[선우의 한숨]
염진원, 45세
폭력 및 상습 도박 전과 2범
현재 특별한 직업은 없습니다
2년 전에 아들과
의붓딸이 있는 박명희와 혼인
이후 박명희의 친오빠인 박유석 씨가
사업에 실패하고
오갈 데가 없자
박명희 집에 얹혀살게
되었다고 합니다
호구조사는 됐고
그래서?
특별한 수입이 없는 염진원이
박명희를 비롯해서
박명희의 아이들
그리고 박유석 씨까지 모두
생명과 상해 보험을
들었다고 합니다
물론 수익자는 모두
본인의 이름으로요
[국진의 한숨]
이게 다 얼마야?
가입 후 얼마 되지 않아서
교통사고로 아들 이병훈이
장애 판정을 받았고
몇 개월 후 장혜지가
자전거 사고로 사망
그리고 6개월 전에는 박유석이
수면제를 먹고 운전을 하다가
후천성 뇌 병변 1급
장애 판정을 받았습니다
보험금을 노렸단 말이야?
가족을 이용해서?
그동안의 보험금이
모두 염진원의 통장으로
입금된 걸 확인했습니다
그럼, 박유석을 밀어
뇌사 상태로 만든 게
염진원이란 거네요?
박유석의 입을 막으려고
사고 시각 알리바이는?
본인은 술에 취해서
자고 있었다고 주장은 하는데
입증할 증인은 없는 상태입니다
뭐야?
(강 형사) 이석태
박명희 첫째 남편 사망
둘째 남편 장민국이는 자살
하, 진짜 요상하네요
(국진) 그럼
그 전 죽은 남편들도
다 그 여자가 죽였다?
아직 모르죠
보험사에 자료 요청해 놨습니다
(민재) 에이, 설마요
아, 그 여자 팔자가
센 거겠죠
그러니까 염진원 같은 인간
또 만난 거고
뭐?
형사가 팔자타령은
너도 이놈 닮아 가냐?
아, 왜 또 저를
끌어들이고 그러세요, 그래
아, 참
근데 그런 사주가
있긴 있어요, 네?
남자 잡아먹기로 태어난 사주가
시끄러!
[쯧 입소리]
야, 과거가 어쨌든
현재 유력한 용의자는
염진원이니까
용의자 알리바이 다시 확인하고
소환 조사 해서 뭐든 찾아내
- 이상
- (종현) 알겠습니다
- (종현) 팔자 얘기
- (민재) 네, 왜요?
(종현) 괜찮아
(선우) 선배!
애초부터 박명희 씨를
의심하신 겁니까?
그래서 따로 조사하신 거예요?
왜 저한테 아무 말씀도
안 하셨습니까?
보험금 수령인이 염진원입니다
마음대로 생각해
난 눈에 보이는 만큼 단순한 사건이
아닐 거라 생각했을 뿐이야
꼭 눈에 보이지 않는 걸
알고 계신다는 것처럼 들리네요
그래
눈에 보이네
보여
네 속마음이
무슨 말입니까?
박명희는 애들 친엄마니까
그럴 리가 없다고
생각하는 거 아니야?
내 말이 틀려?
왜?
또 눈빛이 아니라든가?
나도 단지 그 여자가 억세게
재수 없어서 나쁜 일이 끊이지 않는
좋은 엄마라 믿고 싶어
하지만
사건이 끝날 때까진
내 눈엔 그저 용의자일 뿐이야
[흥미로운 음악]
[선우의 옅은 숨소리]
뭐야?
하 형사 어디 가고
왜 쟤가 들어왔어?
윤 형사랑
박명희 만난다던데요?
그래?
하긴
유력한 증인일 수 있으니까
어쩌면 공범일 수도 있고요
(진원) 니미, 씨
왜 사람을 잡아 처넣고
뭘 물어보고 싶은 건데요
아, 죽은 박유석 씨하고 평소에
사이가 좋지 않았다던데
사실입니까?
그래서
내가 밀었다?
[종현의 옅은 웃음]
(종현) 묻는 말에나
대답하세요
[나영의 놀란 숨소리]
아이, 뭐 하는 거야, 지금?
보이슈?
그 새끼가 낸 사고 때문에
나도 골로 갈 뻔했어
왜 다퉜냐고?
이게 그 이유야, 어?
눈앞에서 아주 거슬리기만 하면
아주 짜증이 나. 그냥!
확 돌아버릴 만큼, 씨
이, 씨...
이것도 먹어
이거 병훈이 주려고
사 온 거야
(명희) 우리 병훈이만 보면
가슴이 아파요
어린 것이 걷지도 못하고
얼마나 불편할지
근데
그이가 경찰서에 왜...
저, 혹시 저한테
하실 말씀이라도
아니요, 아닙니다
혹시 남편분에 대해서
하실 말씀 없으세요?
평소에 약주를
많이 하시는 것 같던데
폭행이나 학대를 받으셨다거나
아니면 무슨 협박이라도
저한테는 솔직하게
말씀하셔도 됩니다
[명희의 한숨]
술을 먹으면 괴팍해지지만
마음이 나쁜 사람은 아니에요
출소 후에도 불법 도박 혐의로
여러 번 벌금형을
받으셨더라고요
보면은 아주 판돈이 큰
하우스만 골라다니셨던데
그 많은 돈은
어떻게 충당하셨습니까?
아, 이 양반 참
아, 나랏밥 꽁으로 드셨나?
나 도박 끊은 지
한참 됐다고요
아, 이거 왜 이러시나
차라리 술꾼이
술을 끊었다고 해야 믿지
자
박유석씨 앞으로 든 보험
장혜지, 이병훈, 박명희까지
이거 댈 돈 모으느라고
도박할 시간이 없으셨나?
이 양반이 대체
무슨 소릴 하는 거야, 지금
[긴장되는 음악]
수익자가 전부
염진원 씨 당신이던데
어떻게 이래도
계속 발뺌하실 겁니까?
증거 있어요?
내가 그랬다는 증거
없지?
증거...
여긴 왜 봐, 인마
저 씨...
증거?
뭐, 앞으로 계속 와르르
쏟아져 나올 텐데, 안 그래?
나오면
그때 다시 찾아오쇼
얼마든지
아니, 이 양반이
지금 어딜 가는 거야!
[스위치 조작음]
보내줘
[문 열리는 소리]
[종현의 한숨]
마, 말도 안 돼요
설마 진원 씨가
그런 끔찍한 짓을...
모든 보험금의 수령인이
염진원 씨로 되어 있었습니다
네?
정말 모르셨습니까?
애가 죽고 오빠가 다치고
그렇게 될 때까지 어떻게
의심도 하지 않으셨습니까?
선배
의심을 했더라면 제가
이렇게 살고 있겠습니까?
자, 이제 숨기지 말고
뭐든 말씀해 보시죠
[명희의 한숨]
사실
오빠가 형사님한테 말을 건 날
진원 씨가 오빠를
심하게 다그쳤어요
(회상 속 명희) 제발 좀 그만해!
(명희) 벌벌 떨며
구석에 숨는 오빠한테 가서
[싸우는 소리]
(명희) 병을 깨서 흔들면서
입 잘못 놀리면
죽을 줄 알라고
전 그저 주변에서
우리 가족을 안 좋게 생각하니까
그런 말이 듣기 싫어
그런가 보다 했는데
말을 다 들어줬으니
이제 시작해야지
아무것도 몰랐다
내 남편은 그럴 사람이 아니다
우리 가족 사이엔
아무 문제 없었다
네?
장민국 씨와의 사이에서도
별문제는 없었습니까?
죽은 장혜지 친아빠
선배
별문제는 없었는데
왜 자살을 하셨을까요?
첫 번째 남편
이석태 씨는 또 왜
그만해요
네
왜 죽었을까요?
한동안 계속 생각했어요
왜 그렇게 먼저 간 건지
다 박복한
제 탓인 것 같기도 하고
그냥 따라 죽을까
생각도 했는데
아픈 우리 아이 생각만 하면
사람들이 손가락질하면서
제가 전쟁에
죄를 많이 지었다고 하더군요
남편 잡아먹는 팔자라고
사고에, 자살에
애는 저렇게 되고
[명희의 속상한 숨소리]
결국 또 이렇게...
그만 말하셔도 돼요
[무거운 음악]
선배
진짜 왜...
왜?
형사가 의심스러운 것도
못 물어봐?
형사라고 해서 아무렇게나 말하고
아픈 상처를 후벼팔 권리는
없다고 생각합니다
[처용의 옅은 숨소리]
진심이 아니었어, 저 여자
[선우의 어이없는 숨소리]
슬픈 표정을 연기할 수는 있어
진짜처럼 눈물을
흘릴 수도 있고
하지만
짧은 순간 우리를 경멸한 표정은
숨기지 못했어
행동 분석 기법으로 보면
그건 꾸민다고
꾸며지는 게 아니거든
저 여자 뭔가 숨기고 있어
확실해
[휴대전화 벨소리]
네, 윤처용입니다
(여울) 형사님이시죠?
저번에 만나려고 했던
강여울이라고 해요
박명희에 대해
말씀드릴 게 있어요
네
[통화 종료음]
[선우의 한숨]
[무전기 소리]
[국진의 힘주는 소리]
뭐, 박명희는 뭐래?
그, 보험의 수익금이
남편한테 가는 걸
전혀 모르는 눈치였습니다
그런데...
왜? 뭐 나온 거 있어?
아닙니다
뭐, 현재로서는
박명희의 진술이
가장 유력한 증거가
되는 상황인데
전혀 몰랐다고 하니
[한숨]
저, 둘이 저
짠 거 아니야, 혹시?
(민재) 아유
사우나 한번 가시죠
몸도 뻐근한 게 잠을 자도
잔 것 같지도 않고
꿈도 이상한 꿈만 꾸고요
너 그거 버린 거 맞아?
어?
아, 그거 윤 선배님이
옥상으로
들고 가시는 것 같던데
뭐? 옥상?
(민재) 네
아이씨
(나영) 알겠어
오면 아저씨한테 말해볼게
[나영의 못마땅한 소리]
근데 요즘 바쁜지 통
얼굴 코빼기도 안 보여
너도 봤지?
은근 섹시하지 않아?
치
너 보는 눈은 별로구나?
[문 열리는 소리]
[종현의 못마땅한 숨소리]
아이씨
아, 이거 안 버리고
여기다가, 씨
그걸 왜, 뭐 하려고...
아이씨, 지가 사연 있는
물건 들이는 거 아니라더니
아무튼 별나, 아이씨
내가 오늘 이거
확 태워 버리던가 해야지, 씨
뭐? 태운다고?
[종현의 못마땅한 소리]
(나영) 안 돼!
그거 놔!
어?
(진원) 아이씨
[물건 떨어지는 소리]
[숨을 내쉬며] 보험금?
[실성한 듯 웃으며]
보험금이야?
에이씨
[진원의 시원한 탄성]
뭘 훔쳐봐, 이 새끼야!
[유리 깨지는 소리]
지 어미 닮아서
음침하긴, 새끼
뭐 하는 거예요, 애한테?
왜?
뭐 대수라고!
(진원) 이리 와
이리 와서 앉아, 빨리
빨리!
경찰 다녀갔지?
[긴장되는 음악]
뭐래?
별일 없었어요
별일이 아니다?
초등학교 3학년 때였어요
하루는 애들하고 놀고 있는데
우리 집 개가 없어졌다고 해서
찾아 돌아다녔었어요
[화면 전환 효과음]
어디 있어?
[개 낑낑거리는 소리]
(여울) 아직도
잊혀지지 않아요
손에...
[개 낑낑거리는 소리]
손에 바늘을 든 명희 얼굴이
그리고 나서 얼마 후에
명희네 엄마가 실명을 했어요
[사이렌 소리]
걘 엄마가 구급차에
실려 가는데도 웃고 있었어요
설마...
당신이 다 한 짓이야?
한잔해요
나도 한 잔 주고
아, 아니야
아니지? 어?
아니, 아니라고 말해!
아니라고 말해, 빨리!
[진원의 한숨]
어디부터 말해야 하나?
[진원의 옅은 숨소리]
그렇게 무식하게 마시다
죽는다니까
아이참
말해도 듣지 않을 거면서
[휴대전화 벨소리]
네
(선우) 선배! 자살로 추정되는
염진원의 시체가 발견됐답니다
뭐?
[분위기가 고조되는 음악]
[사이렌 소리]
[처용의 목 가다듬는 소리]
수면제를 먹고
연탄을 피운 것 같습니다
이거야?
(진원) 어디서부터
잘못된 건지 모르겠지만
이제 스스로 생을 마감합니다
아내는
아내는 아무것도 모릅니다
박유석이 마음이 흔들리는 것 같아
[선우의 한숨]
(진원) 모든 게 탄로 날까 봐
또다시 사고를 꾸몄습니다
[명희의 우는 소리]
이제 어떡하실 생각입니까?
염진원이 보험금
수령했다는 거 확실하지?
[명희의 오열하는 소리]
(보험사 직원) 네
무슨 일로 다시?
염진원 씨 얼굴 기억하시죠
네, 몇 번 보험금 타러
왔었으니까요
확인 좀 부탁드립니다
염진원 씨 맞습니까?
이게 누구라고요?
이 사람은 아닌데요
[흥미로운 음악]
저 좀 도와주십시오
이 여자 주변 인물들까지 싹 다
보험금 상세 내역이 필요합니다
네?
보험사가
한두 개 있는 것도 아니고
보험사끼리 고객 정보 공유를
못 하게 되어 있는 게
원칙이라
연락도 없이 오셨습니까?
사인할 일 있어요?
아니
이제 그럴 일 없어
용돈
[남자4의 기쁜 숨소리]
고맙습니다
[웃음]
쥐 죽은 듯 숨어 있어
써보지도 못하고 죽으면
아깝잖아
[무거운 음악]
(처용) 아, 씨
또 무슨 일로?
다행히 집에 계셨네요
네?
잠깐 실례 좀
어디 가시나 봐요?
[명희의 한숨]
집에 있으려니깐
자꾸 죽은 남편 생각이 나서요
하실 말씀이?
에이
그렇게 티 내시면 쓰나
슬퍼할 시간도 좀 갖고
그러셔야지
무슨...
아닙니다
[처용의 한숨]
근데 어디로 가십니까?
저희 엄마한테요
병원에도 보고 싶다고
하시고 해서
아, 외할머니
[명희의 옅은 숨소리]
더 할 말 없으면
나가 주시겠어요?
차 시간이 다 돼서요
아
안 데려가는 게
나을 것 같은데
네?
그게 무슨 말씀이시죠?
아, 그냥 안타까워서요
데려가 봐야 외할머니가
손주 얼굴을 볼 수도 없을 텐데
실명하셨다고 들었는데, 아닌가?
[무거운 음악]
또 뵙죠
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 벨소리]
네
(국진) 야, 이 돌아이 새끼야
너 지금 어디야?
지금 들어갑니다
(국진) 야, *새끼야, 너...
너 박명희 집에 간 거야?
아, 이씨...
정말 네가 그랬어?
네가 박명희 팬 거야?
뭐라고요?
[후대전화 조작음]
아이씨...
야, 이 새끼야
똘짓거리를 하더라도
내가 막을 수 있는 범위 내에서
똘짓을 해야지
구타당한 상처 사진 찍어서
정식으로 고소한단다
언론에 알리겠다고
난리도 아니야, 지금!
[무거운 음악]
야, 그러고 가만히 있지 말고
변명이라도 해 봐, 좀!
그런 적 없습니다
너 진짜지?
너 내 눈 똑바로 봐
좋아
나도 너 믿어, 믿는데!
우리 소나기 좀 피하고 보자
잠시 잠잠해질 때까지만이라도
[국진의 한숨]
윤처용
같이 좀 살자, 어?
고소하러 가십시오
저 수사합니다
야, 인마
내일 감찰반 온단다!
너 인마
진짜 옷 벗고 싶어?
야, 윤처용!
아오!
저 돌아이 새끼, 저거
돈다 돌아, 내가 돌아
(나영) 할 말이 있는데
혜지가 도와달라고 했었어
[화면 전환 효과음]
(나영) 안 돼
내 마음대로 그럴 수도 없고
나 여기 밖으론
못 나간다고 말했잖아
부탁해, 언니
나 꼭 우리 병훈이한테
가야 돼
내가 가서 지켜줘야 돼
우리 불쌍한 병훈이
잘못되면 나...
알겠어, 힘써 볼게
약속
고마워, 언니
[화면 전환 효과음]
진짜야
혜지가 나왔었다니까
자기를 데려다 달라고
동생이 위험하다고 했단 말이야
조각상은 어디 갔어?
그게...
종현 아저씨가 소각장에 버렸대
어떡하지?
[문 닫히는 소리]
(선우) 괜찮으십니까?
뭐가?
뭐 할 말 있나?
죄송합니다
제가 박명희에 대해서
좀 더 빨리 알았더라면...
아니야
네 잘못 아니야
선배
박명희 막아야 돼, 어떻게든
[무거운 음악]
유감입니다만
보험금 지급이 보류되어 있네요
그, 그게 무슨?
죄송합니다
며칠 더 기다리셔야
할 것 같아요
(감사) 다시 한번 묻겠어
박명희를 구타한 사실
있어, 없어?
아니라고 몇 번을
말해야 알아들어?
이럴 시간 없는데
타이밍 한번
기가 막히다, 진짜
아, 윤 경사님
아직도 사태 파악이
안 되시나?
기자들 꼬리 물었다고
그냥 대충 넘어갈 수 있는
문제가 아니야
도저히 안 되겠어
내가 나가서 찾아볼게, 어?
확! 허락 안 받고
몰래 나가 버린다?
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
어?
이거 누나 건데?
어디서 났어요?
이제 됐지?
나 진짜 목숨 걸고
네 부탁 들어준 거야
네?
아니야
으이구
듣던 대로 진짜 잘생겼네
(명희) 뭐 하는 겁니까
지금!
[어두운 음악]
제가 분명 말해 뒀을 텐데요
혐의 없는 무고한 시민
괴롭히면 가만 안 놔둔다고!
아, 저, 그, 그게...
아...
이게 광수대에 있어서
혹시 이 집 물건이 아닌가 해서
가지고 왔는데
괜찮죠?
네, 물론이죠
이제 더 이상
뵙지 않았으면 좋겠네요
네
자, 이거
[문 여닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[나영의 떨리는 숨소리]
[핸드폰 떨어지는 소리]
[나영의 놀란 숨소리]
[나영의 거친 숨소리]
분명 또 일을 저지르고 있어
[나영의 바쁜 숨소리]
아, 씨...
병훈, 병훈이가 위험해
[휴대전화 켜지는 소리]
[휴대전화 벨소리]
(안내 음성) 연결이
되지 않아...
아, 이건 대체
어디까지 간 거야?
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
너 언제 왔어?
선우는 어딨어?
아저씨, 큰일 났어
너...
선우 어디
쓰러져 있는 거야
그것보다
병훈이가 위험해
[처용의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
선배님!
이러지 마십시오
선배님 가시면
저도 징계 먹습니다
너 나 믿지?
그럼요, 그치만...
설명할 시간 없다
이 말 하나만 들어
지금 내가 못 가면
박명희 아들 병훈이가 위험해
[민재의 한숨]
좋습니다
그럼 한 대 치십시오
뭐?
한 대 치시라고요
영화에서 보면
이런 게 믿는 거 아닙니까?
짜식, 멋있는 척하기는
선배님!
[긴장되는 음악]
제발, 하 형사
전화 좀 받아, 제발
(안내 음성) 연결이
되지 않아 삐 소리 후...
[처용의 못마땅한 숨소리]
[선우의 힘든 숨소리]
내가 여기 왜...
아, 정말 미치겠네, 진짜
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 벨소리]
네, 여보세요
하 형사, 너 어디야?
어...
[당황하는 숨소리]
여기
박명희 집 근처에
볼일이 있어서 좀 나왔습니다
박명희 지금 집 밖에
나왔어, 안 나왔어?
지금 나오고 있습니다
바로 박명희 지금
어디로 가는지 미행해
네? 그게 무슨...
[처용의 한숨]
애가 위험해!
박명희가 또 무슨 짓을
벌일지 몰라
- 네?
- 빨리!
우리 병훈이
혜지 누나 보고 싶다고 했지?
조금만 더 있으면
혜지 누나 볼 수 있을 거야
[무거운 음악]
기쁘지?
누나 보러 가자
안 돼!
말도 안 돼
[강조되는 효과음]
엄마
[명희의 놀란 소리]
다 새엄마가 그런 거야?
아니야
아니야, 아니야
내가 아니야!
[화면전환 효과음]
[잘리는 소리]
(혜지) 약 사오라고 했잖아
병훈이 배탈 난 것 같다고
빨리 갔다 오라고
너... 너 뭐야!
뭐야, 너 뭐야
[겁먹은 숨소리]
나
엄마가 생겨서 좋았는데
사랑하는 동생이 생겨서
세상에서 제일 행복했었는데
새엄마는 안 그랬나 봐
아니야, 아니야
오해야, 혜지야!
혜지라고?
(혜지) 나
약속했단 말이야
끝까지 병훈이 지켜준다고
절대 안 돼
내가 가만있지 않을 거야
[명희의 비명]
(선우) 병훈아!
병훈아! 병훈아!
괜찮아?
[명희의 비명]
(선우) 정신 차려 봐
[기합]
(처용) 다 끝났어!
그거 내려놔!
[명희의 울먹이는 소리]
혜지는 죽었어!
죽었다고!
[음산한 효과음]
나한테 왜 이래
나한테!
안 돼!
[쿵 박는 소리]
[처용의 거친 숨소리]
[선우의 거친 숨소리]
[차분한 음악]]
괜찮아?
[사라지는 효과음]
아, 근데
제가 거기 있는 걸
어떻게 아셨습니까?
너 기억 안 나?
네가 박명희 잡겠다고 나갔잖아
난 또 무슨 증거라도
잡은 줄 알았네
아, 그랬습니까?
어쨌든 제가 잡지 않았습니까
저, 사실...
그날...
[차분한 음악]
아닙니다
싱겁기는
수고했다, 하선우
[남자5의 힘든 숨소리]
[어두운 음악]
사사, 살려주세요
(악귀) 살려 달라?
예전에 내가
니들한테 했던 말인데
누, 누구세요!
벌써 날 잊은 거야?
[강조되는 효과음]
[음악: 호란 '잃어버린 것들']
(선우) 펜타닐이라는
마약성 진통제의
과다 투여로 인한 쇼크사입니다
묶어 놓고 서서히 죽인 다음에
아버지 산책길에
떡하니 갖다 놨다?
(여자4) 얼마 전에 지 친구랑
싸우는 걸 본 적이 있긴 한데
(선우) 그게 누구죠?
(여자4) 조병우요
신형 드래곤즈 야구선수
(선우) 두 사람 모두
여자관계가 문란했던 겁니다
(종현) 양지수 사건
용의자 세 놈 중에
두 놈이 살해를 당한 거네?
(선우) 세 사람 고등학교 때부터
꽤 친했던 거로 아는데요
장사는 우리 그만하고
우리 그냥 마시고
즐기자, 응?
[남자6의 아파하는 소리]
(처용) 약물 과다 투여
네가 연결한 거지?
솔직히 돈 냄새가 나니까
(남자8) 내가 이대로
그냥 당할 줄 알았어?
죽은 내 동생
어떻게 할 건데?
그냥 돈이 필요하다고
까든가
(남자9) 그 창녀 같은 년
하나 때문에
내 자식이
지금 죽게 생겼어요!
죽어서까지 당신한테
창녀 소리 들을 만큼
잘못한 이유 있습니까?
(종현) 이 CCTV에
찍힌 이놈이
유력한 용의자야
뭐 하는 거예요?
그거 돌려주세요
[강조되는 효과음]